There are some things we need to discuss.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ພວກເຮົາຕ້ອງປຶກສາຫາລື.
Our friend Jimmy McCavern has asked
for control of the racecourses
ເພື່ອນຂອງພວກເຮົາຈິມມີແມັກຄາ
ເວີນໄດ້ຂໍການຄວບຄຸມເດີ່ນແຂ່ງຂັນ
north of Wincanton. I said yes.
ທາງພາກເໜືອຂອງວິນຄາຕັນ
.ຂ້ອຍຕອບວ່າແມ່ນແລ້ວ.
- In return for what?
- No return.
- ໃນແລກປ່ຽນຫຍັງ?
- ບໍ່ມີການກັບມາ.
None.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
I'm glad I didn't shoot you.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິງເຈົ້າ.
It would have been a kindness.
ມັນຈະເປັນຄວາມກະລຸນາ.
Now get out.
ດຽວນີ້ອອກໄປ.
This is a cheque guarantee.
Signed by Mosley...
ນີ້ແມ່ນການຮັບປະກັນ
ໃບຢັ້ງຢືນ.ລົງນາມໂດຍໂມສລີ...
...on behalf of a man called
Jimmy McCavern.
... ໃນນາມຜູ້ຊາຍຊື່ວ່າຈິມມີ ແມັກຄາເວີນ.
The consequence of good intentions.
ຜົນໄດ້ຮັບຂອງຄວາມຕັ້ງໃຈທີ່ດີ.
My good intentions.
ຄວາມຕັ້ງໃຈທີ່ດີຂອງຂ້ອຍ.
Push the button.
ກົດປຸ່ມ.
Unlock the door and come home to me.
ເປີດປະຕູແລະກັບບ້ານມາຫາຂ້ອຍ.
I've a job for you.
ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
I'll come for you...
ຂ້ອຍຈະມາຫາເຈົ້າ...
...after midnight on Wednesday.
ຫຼັງຈາກຕອນທ່ຽງຄືນຂອງວັນພຸດ.
Barney Thomason...
ບາເນີ ໂຕມາສັນ...
...is going to kill Oswald Mosley.
... ຈະຂ້າໂອສວາດ ໂມສລີ.
While he's on stage.
ໃນຂະນະທີ່ລາວຢູ່ເທິງເວທີ.
While I'm stood next to him.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຢືນຢູ່ຂ້າງລາວ.
And then I will take over
as leader of the party.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະ
ຮັບຜິດຊອບເປັນຜູ້ນໍາຂອງພັກ.
It's going to be a busy few
weeks, brother.
ມັນຈະເປັນອາທິດທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ, ອ້າຍ.
You prefer Irish to Scotch?
ເຈົ້າມັກໄອແລນກວ່າສອດສ໌ບໍ?
Yes, Mr Churchill.
ແມ່ນແລ້ວ, ທ້າວ Churchill.
Irish over Scotch.
ໄອແລນຫຼາຍກວ່າສອດສ໌.
Cigarettes over Havana cigars.
ຢາສູບໃສ່ຢາສູບ Havana.
And your mother was probably born
in a tent.
ແລະແມ່ຂອງເຈົ້າອາດຈະເກີດຢູ່ໃນແຖບ.
Grandmother in a tent.
ແມ່ເຖົ້າຢູ່ໃນແຖບ.
My mother on a narrow boat.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນເຮືອທີ່ແຄບ.
And always happy to give smart
answers to men born better than you.
ແລະມີຄວາມສຸກສະເໝີທີ່ຈະໃຫ້ຄໍາຕອບທີ່
ສະຫຼາດຕໍ່ຜູ້ຊາຍທີ່ເກີດຂຶ້ນດີກວ່າເຈົ້າ.
A man needs to prove he is better than me
ຜູ້ຊາຍຕ້ອງພິສູດວ່າລາວດີກວ່າຂ້ອຍ
rather than show me his
birth certificate.
ແທນທີ່ຈະສະແດງໃບຢັ້ງຢືນ
ການເກີດຂອງລາວໃຫ້ຂ້ອຍ.
You see, I don't have one,
so they mean very little to me.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ມີໜຶ່ງ,ສະນັ້ນ
ພວກເຂົາໝາຍຄວາມວ່າໜ້ອຍຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
You speak beautifully in the House...
ເຈົ້າເວົ້າຢ່າງສວຍງາມໃນສະພາ...
Thank you...
ຂອບໃຈ...
and believe not a word
of what you are saying.
ແລະຢ່າເຊື່ອຄໍາໃດໆທີ່ເຈົ້າເວົ້າ.
Conviction introduces emotion,
which is the enemy of oratory.
ຄວາມເຊື່ອຖືນໍາສະເໜີຄວາມຮູ້ສຶກ
,ເຊິ່ງເປັນສັດຕູຂອງການເວົ້າ.
You read Greek literature.
ເຈົ້າອ່ານວັນນະຄະດີກຣິກ.
I have trouble sleeping.
ຂ້ອຍມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການນອນ.
Is there a reason for your visit,
Mr Churchill?
ມີເຫດຜົນຂອງການຢ້ຽມຢາມ
ຂອງທ່ານບໍ,ທ້າວ Churchill ?
You are forming an alliance
with a fascist.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສ້າງພັນທະມິດກັບຟາຊິສຕ໌.
So I made some enquiries amongst the
worst people in Whitehall,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງສອບຖາມບາງຄົນໃນ
ບັນດາຄົນຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນວາຍຕ໌ຮໍລ,
and I found out that you are not
forming an alliance with him at all.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້
ສ້າງພັນທະມິດກັບລາວເລີຍ.
You are spying on him.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສືບລັບລາວ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
The honest answer is...
ຄໍາຕອບທີ່ຈິງໃຈແມ່ນ...
...I'm no longer sure.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈອີກຕໍ່ໄປ.
Do you dig your own garden, Mr Shelby?
ເຈົ້າຂຸດສວນຂອງທ່ານເອງບໍ, ທ້າວເຊລບີ?
I have a gardener.
ຂ້ອຍມີຄົນເຮັດສວນ.
In fact, I have three gardeners.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍມີນັກສວນສາມຄົນ.
Three generations of
men with no ambition...
ສາມຮຸ່ນຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ມີຄວາມຕັ້ງໃຈ...
...who are happier than I will ever be.
...ຜູ້ທີ່ມີຄວາມສຸກຫຼາຍ
ກ່ວາຂ້ອຍຈະເຄີຍເປັນ.
Well, if you ask them, they will tell you
ດີ,ຖ້າເຈົ້າຖາມພວກເຂົາ
,ພວກເຂົາຈະບອກເຈົ້າ
that there are certain species of weed
ຂີ້ໝາກ
that no matter how much you tug
at them, poison them,
ວ່າບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະດຶງພວກມັນ
ຫຼາຍປານໃດ,ຢາພິດພວກມັນ,
they continue to grow back.
ພວກເຂົາສືບຕໍ່ເຕີບໃຫຍ່ຄືນ.
In the end, the only solution
is to plough up the top soil,
ໃນທີ່ສຸດ,ວິທີແກ້ໄຂດຽວ
ແມ່ນການປູກດິນເທິງສຸດ,
create a field of mud
ສ້າງດິນເຜົາ
and blow up and burn
the exposed tap roots.
ແລະລະເບີດແລະເຜົາໄໝ້ຮາກທໍ່ທີ່ເປີດເຜີຍ.
That's what you and I did in France.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ແລະຂ້ອຍເຮັດໃນຝຣັ່ງ.
But when I hear that man Mosley speak,
ແຕ່ເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ຍິນຜູ້ຊາຍໂມສລີເວົ້າ,
I see the green shoots of another
war growing up around his feet.
ຂ້ອຍເຫັນຕົ້ນໄມ້ສີຂຽວຂອງສົງຄາມອີກ
ຄັ້ງທີ່ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນຢູ່ອ້ອມຕີນຂອງລາວ.
And you see exactly the same thing I do.
ແລະເຈົ້າເຫັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດຄືກັນ.
That's why you oppose him.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຕໍ່ຕ້ານລາວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Your mystery solved.
ຄວາມລັບຂອງທ່ານຖືກແກ້ໄຂແລ້ວ.
What is your strategy?
ຍຸດທະສາດຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
I won't burden you with it.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນໜັກກັບມັນ.
You're going to break the law.
ເຈົ້າຈະລະເມີດກົດ ໝາຍ.
I need to sleep.
ຂ້ອຍຕ້ອງນອນ.
You said you don't sleep.
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າບໍ່ນອນ.
I said I have trouble sleeping.
ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການນອນ.
As do I.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
Mr Shelby,
ທ້າວ ເຊລບີ,
I have no doubt that there was once
a time in Flanders
ຂ້ອຍບໍ່ສົງໄສວ່າເຄີຍ
ມີເວລາໜຶ່ງໃນຟລານເດີສ໌
when you were under the ground
and I was above it,
ເມື່ອເຈົ້າຢູ່ພາຍໃຕ້
ດິນແລະຂ້ອຍຢູ່ເທິງມັນ,
both working to the same end.
ທັງສອງເຮັດວຽກເພື່ອຈຸດປະສົງດຽວກັນ.
We are in the same exact situation
here, in Westminster.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນສະຖານະການດຽວກັນ
ທີ່ແນ່ນອນຢູ່ນີ້,ໃນ Westminster .
Do what you have to do, Mr Shelby.
ເຮັດສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ, ທ້າວເຊລບີ.
And if you need anything, call me.
ແລະຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ, ໂທຫາຂ້ອຍ.
There are some times, some nights...
ບາງຄັ້ງ, ບາງຄືນ...
...when I don't see the point
of carrying on with any of it.
ເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຈຸດຂອງ
ການສືບຕໍ່ກັບສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ.
Oh.
ໂອ້.
That old dance routine.
ການເຕັ້ນເກົ່ານັ້ນ.
I put out a cigar, and an hour later
I want another.
ຂ້ອຍເອົາຢາສູບອອກ,ແລະ
ຊົ່ວໂມງຕໍ່ມາຂ້ອຍຢາກອີກໜຶ່ງ.
Sometimes, the bridge between hours
is a fragile as that.
ບາງຄັ້ງ,ຂົວລະຫວ່າງຊົ່ວໂມງ
ແມ່ນອ່ອນແອເຊັ່ນນັ້ນ.
But use it anyway.
ແຕ່ໃຊ້ມັນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
A tent.
ກະຕ່າ.
Then a boat.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮືອ.
Then a house.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮືອນ.
Now a mansion.
ດຽວນີ້ເປັນເຮືອນຫລັງ.
That's something. Isn't it?
ນັ້ນແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ແມ່ນບໍ?
Yeah, that is something.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
By the way...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...
...was it you who killed
that Ulsterman intelligence officer?
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ຂ້າເຈົ້າ
ໜ້າທີ່ສືບລັບຄົນນັ້ນບໍ?
I forget his name.
ຂ້ອຍລືມຊື່ລາວແລ້ວ.
Major Campbell.
ນາຍພົນແຄມເບວ.
Yes, Campbell.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຄມເບວ.
No.
ບໍ່.
It was my aunt.
ມັນເປັນແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍ.
I really must come up to Birmingham
some day
ຂ້ອຍຕ້ອງຂຶ້ນໄປບິມິງມິງມື້ໜຶ່ງແທ້ໆ
and spend an evening with your family.
ແລະໃຊ້ເວລາໃນຕອນແລງກັບຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
They sound interesting.
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າ ໜ້າ ສົນໃຈ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
We'd like that.
ພວກເຮົາຢາກເຮັດແບບນັ້ນ.
I got to Harold French, refereeing
Liverpool. He just wants cash.
ຂ້ອຍໄດ້ໄປຫາແຮລອດຝຣັ່ງ,ຜູ້ພິພາກສາລີເວີ
ພູລ.ລາວພຽງແຕ່ຕ້ອງການເງິນສົດເທົ່ານັ້ນ.
Tom the tatter, reffing Sheffield
Wednesday, wants cash
ໂຕມຄົນໂຊກຮ້າຍ,ການຕັດສິນເຊຟ
ຟິລດ໌ວັນພຸດ,ຕ້ອງການເງິນສົດ
and a beating for a bloke who's
screwing his wife.
ແລະການຕີສໍາລັບຜູ້ຊາຍ
ທີ່ກໍາລັງຟັກເມຍຂອງລາວ.
The clap doctor said go easy
on the whiskey, yeah?
ດອກຕໍຄລິບບອກໃຫ້ຜ່ອນຄາຍ
ກັບວິກສກີ,ແມ່ນບໍ?
Finn.
ຟິນນໍ
You don't knock?
ເຈົ້າບໍ່ຕີບໍ?
No, Finn.
ບໍ່ ຟິນນ໌.
I don't knock.
ຂ້ອຍບໍ່ຕີ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
Hello, Billy.
ສະບາຍດີ ບີລີ.
How are you, mate?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ເພື່ອນ?
Good, Mr Shelby.
ດີ, ທ້າວເຊລບີ.
Yeah, you look good.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເບິ່ງດີ.
That's a nice suit.
ນັ້ນແມ່ນຊຸດທີ່ສວຍງາມ.
Thank you, Mr Shelby.
ຂອບໃຈເດີ, ທ້າວເຊລບີ.
He earned that suit.
ລາວໄດ້ຮັບຊຸດນັ້ນ.
We made more on the matches than we
did on the races last Saturday.
ພວກເຮົາໄດ້ລາຍໄດ້ຫຼາຍຂຶ້ນຈາກການແຂ່ງຂັນກ່ວາທີ
່ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດໃນແຂ່ງຂັນໃນວັນເສົາທີ່ຜ່ານມາ.
He's a good man.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ.
Yeah, I know that. Mm.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ມມ.
You're coming up in the world, I like it.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂຶ້ນສູ່ໂລກ, ຂ້ອຍມັກມັນ.
How's the missus, hmm?
ເມຍເປັນແນວໃດ, hmm?
The old trouble and strife,
as the cockneys like to call it.
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແລະຄວາມຂັດແຍ່ງເກ
ົ່າ,ດັ່ງທີ່ຄັອກນີມັກເອີ້ນມັນ.
She moved out.
ນາງຍ້າຍອອກໄປ.
Oh, that's a shame.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Mind if I join you, eh?
ບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍ
ເຂົ້າຮ່ວມເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ?
Mind if I join the party? Look at
this, having some fun. Hmm?
ບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍເຂົ້າຮ່ວມງານລ້ຽງ
ບໍ?ເບິ່ງສິ່ງນີ້,ມ່ວນຊື່ນບາງຢ່າງ. hmm ?
You're a good man, Billy.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ, ບີລີ.
You're a good man, eh?
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ, ແມ່ນບໍ?
You could sing like a bird in a cage.
ເຈົ້າສາມາດຮ້ອງເພງໄດ້ຄືກັບນົກໃນກະຕ່າ.
And what did we do, eh?
ແລະພວກເຮົາເຮັດຫຍັງ, ແມ່ນບໍ?
We opened that cage,
and the real man flies out,
ພວກເຮົາເປີດກະຕ່ານັ້ນ,ແລະ
ຜູ້ຊາຍທີ່ແທ້ຈິງບິນອອກ,
reveals himself.
ເປີດຕົວເອງ.
The truth is young, Billy boy...
ຄວາມຈິງແມ່ນໜຸ່ມ, ເດັກຊາຍບີລີ...
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Here, look.
ມາແລ້ວ, ເບິ່ງ.
What have we got here? Oh, look.
ພວກເຮົາມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້? ໂອ້, ເບິ່ງ.
Look at that, Billy boy, eh?
ເບິ່ງມັນ, ເດັກຊາຍບີລີ, ແມ່ນບໍ?
Then there's some snow there, look.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມີຫິມະບາງຢ່າງ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ເບິ່ງ.
Oh, there's more. Look,
snowflakes, Billy.
ໂອ້,ມີອີກຫຼາຍຢ່າງ.
ເບິ່ງ,ກະດານຫິມະ,ບີລີ.
Now, I know you like that, hmm?
Well, I do too.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມັກ
ແບບນັ້ນ, hmm ?ດີ,ຂ້ອຍຄືກັນ.
So, I'll tell you what, why don't we
have a little line together.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ,ເປັນ
ຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ມີສາຍນ້ອຍໆຮ່ວມກັນ.
Eh? Why don't we do a little bit of
snow together?
ເອ້?ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງ
ບໍ່ເຮັດຫິມະນ້ອຍໆຮ່ວມກັນ?
Oh, spilt it all down you an' all.
ໂອ້, ຖິ້ມມັນທັງ ໝົດ ລົງເຈົ້າທັງ ໝົດ.
It's the eyes. Sorry, mate.
ມັນເປັນຕາ. ຂໍໂທດ, ເພື່ອນ.
Hey, what can I do?
I'm messy, aren't I, Billy?
ເຮ້,ຂ້ອຍສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້
?ຂ້ອຍສັບສົນ,ແມ່ນບໍ,ບີລີ?
I do apologise.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- And you.
- Hmm?
- ແລະເຈົ້າ.
- ຮັມມ໌?
Look at you.
ເບິ່ງຕົວເອງ.
Sitting here with your mate, eh?
Your best mate.
ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບເພື່ອນຂອງທ່ານ,
ແມ່ນບໍ?ເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
Well, while you're sitting here,
talking about our business,
ດີ,ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້ານັ່ງຢູ່ນີ້,
ເວົ້າກ່ຽວກັບທຸລະກິດຂອງພວກເຮົາ,
drinking whiskey, smoking and sniffing...
ດື່ມວິກສກີ, ສູບຢາແລະກິ່ນຫອມ...
- Hmm?
- And working.
- ຮັມມ໌?
- ແລະເຮັດວຽກ.
You remember, you tell this man
ເຈົ້າຈື່ໄວ້ແລ້ວ, ເຈົ້າບອກຜູ້ຊາຍຄົນນີ້
about our family business...
ກ່ຽວກັບທຸລະກິດຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ...
...and it's his life you're risking.
Cos people talk, Finn.
ແລະເຈົ້າກໍາລັງສ່ຽງຊີວິດຂອງ
ລາວ.ເພາະວ່າຄົນເວົ້າ,ຟິນນ໌.
We... we only ever talk about
football and women, Mr Shelby.
ພວກເຮົາ...ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າກ່ຽວກັບ
ບານເຕະແລະແມ່ຍິງເທົ່ານັ້ນ,ທ້າວເຊລບີ.
Football and women, we only ever...
ບານເຕະແລະແມ່ຍິງ, ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເຄີຍ...
We only ever talk about football
and women.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າກ່ຽວກັບ
ບານເຕະແລະແມ່ຍິງເທົ່ານັ້ນ.
- Oh, do you?
- Yeah.
- ໂອ້ ເຈົ້າເຮັດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Hmm.
ອືມ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Family meeting, let's go.
ກອງປະຊຸມຄອບຄົວ, ໄປ.
You're not eating right.
ເຈົ້າບໍ່ກິນຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ກິນຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
You're not getting the natural
things in you, boy,
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບສິ່ງທໍ
າມະຊາດໃນເຈົ້າ,ເດັກຊາຍ,
that's what it is, always.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນເປັນ, ສະເໝີ.
You bearing up, Arthur?
ເຈົ້າຍອມຮັບບໍ, ແອດເຕີ?
Bearing up for what?
ການທົນທານຫຍັງ?
Bearing up to being free, Pol.
ການທົນທານເພື່ອເປັນອິດສະຫຼະ, ໂປລ.
Another glass, eh?
ຈອກອີກໜຶ່ງ, ແມ່ນບໍ?
Another glass of so what.
ຈອກອີກໜຶ່ງ ສະນັ້ນຫຍັງ.
Are you all right, Charlie?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ແຊລລີ?
Mad bastard Barney kicked me
in the shin when I woke him up.
ແບຣນນີຄົນໂຊກຮ້າຍໄດ້ຕີຂ້ອຍໃນ
ກະຕ່າເມື່ອຂ້ອຍຕື່ນລາວຂຶ້ນ.
Where is the mad bastard?
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນໂງ່ຢູ່ໃສ?
He's tied to a lamp post outside
with three Lee boys,
ລາວຖືກຜູກມັດໃສ່ກະດານແສງໄຟ
ຢູ່ພາຍນອກກັບເດັກຊາຍລີສາມຄົນ,
shitting themselves.
ສໍ້ໂກງຕົວເອງ.
Have a drink.
ດື່ມ.
First of all, an apology
from Lizzie, she can't be here.
ກ່ອນອື່ນໝົດ,ຂໍໂທດຈາກລີສຊີ
,ນາງບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້.
Charles has a violin concert.
ແຊລສ໌ມີຄອນເສີດວີໂລນ.
Also, a welcome to Mr Aberama Gold.
ນອກຈາກນັ້ນ,ຍິນດີ
ຕ້ອນຮັບທ່ານ Aberama Gold .
He and Polly are to be married
in three weeks, with my blessing.
ລາວແລະໂປລີຈະແຕ່ງງານໃນສາມອ
າທິດ,ດ້ວຍການອວຍພອນຂອງຂ້ອຍ.
From now on, Aberama will be welcome
at our meetings.
ຕັ້ງແຕ່ນີ້ໄປ,ອາເບຣາມາຈະຍິນດີ
ຕ້ອນຮັບໃນກອງປະຊຸມຂອງພວກເຮົາ.
First item of business, a bereavement.
ສິ່ງທໍາອິດຂອງທຸລະກິດ
,ຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈ.
Colonel Ben Younger,
ພົນຈັດຕະວາແບນ ຢົງເກີ,
who may perhaps have become
a member of this family,
ຜູ້ທີ່ອາດຈະກາຍເປັນສະມາຊິກຂອງຄອບຄົວນີ້,
was taken from us, four days ago,
ຖືກເອົາຈາກພວກເຮົາ, ເມື່ອສີ່ມື້ກ່ອນ,
by dark forces.
ໂດຍກໍາລັງມືດ.
We've made some investigations,
ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດການສືບສວນບາງຢ່າງ,
and we think we know
who planted the bomb.
ແລະພວກເຮົາຄິດວ່າພວກເຮົາ
ຮູ້ວ່າໃຜໄດ້ວາງລະເບີດ.
In the meantime,
our thoughts are with Ada
ໃນຂະນະດຽວກັນ,ຄວາມຄິດ
ຂອງພວກເຮົາແມ່ນກັບອາດາ
and the baby inside of her,
ແລະເດັກໃນຕົວນາງ,
who may one day sit at these meetings,
ຜູ້ທີ່ອາດຈະນັ່ງໃນກອງ
ປະຊຸມເຫຼົ່ານີ້ໃນມື້ໜຶ່ງ,
but hopefully under
happier circumstances.
ແຕ່ຫວັງວ່າໃນເງື່ອນໄຂທີ່ສຸກກວ່າເກົ່າ.
Let's drink to happier circumstances.
ມາດື່ມເພື່ອສະພາບການທີ່ສຸກກວ່າເກົ່າ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
To Ada.
ໄປຫາອາດາ.
- To Ada.
- ໄປຫາອາດາ.
Item number two.
ລາຍການອັນດັບສອງ.
An announcement, regarding Michael.
ມີການປະກາດ, ກ່ຽວກັບໄມເກວ.
Before you go on, Tommy,
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະເວົ້າຕໍ່ໄປ, ໂຕມມີ,
there's something I'd like to say
to the whole family directly,
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍ
ຢາກບອກຄອບຄົວທັງໝົດໂດຍກົງ,
regarding finances and the future of
this company.
ກ່ຽວກັບການເງິນແລະ
ອະນາຄົດຂອງບໍລິສັດນີ້.
According to your own estimations,
ອີງຕາມການຄາດຄະເນຂອງທ່ານເອງ,
this new venture of the delivery
and shipment of opium
ທຸລະກິດໃໝ່ນີ້ຂອງການ
ສົ່ງແລະຂົນສົ່ງຢາເສບຕິດ
will bring into the company
around £2 million per year.
ຈະນໍາເຂົ້າໃນບໍລິສັດ
ປະມານ 2 ລ້ານປອນຕໍ່ປີ.
Therefore, due to the amounts involved,
ສະນັ້ນ,ເນື່ອງຈາກຈໍາ
ນວນເງິນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ,
I think this company
should be restructured.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບໍລິສັດນີ້ຄວນຖືກປັບປຸງໃໝ່.
Michael, I think this can wait
till outside the family meeting.
ໄມເກວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນສາມາດລໍຖ້າ
ໄດ້ຈົນກວ່າຢູ່ນອກກອງປະຊຸມຄອບຄົວ.
Restructured in what way?
ການຈັດຕັ້ງຄືນ ໃໝ່ ໃນທາງໃດ?
Because of the amounts of money involved,
ເນື່ອງຈາກຈໍານວນເງິນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ,
shipment and dispatch will become
ຂົນສົ່ງ
the primary source of income
to the company.
ແຫຼ່ງລາຍໄດ້ຫຼັກຂອງບໍລິສັດ.
It's simple mathematics.
ມັນເປັນການຄະນິດສາດທີ່ງ່າຍດາຍ.
And with the help of my wife,
ແລະດ້ວຍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງເມຍຂອງຂ້ອຍ,
I will organise an expansion
into America,
ຂ້ອຍຈະຈັດການຂະຫຍາຍເຂົ້າໄປໃນອາເມລິກາ,
where the narcotics business
is just beginning to grow.
ບ່ອນທີ່ທຸລະກິດຢາເສບຕິດ
ຫາກໍ່ເລີ່ມເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
See, I have very good contacts
in Detroit,
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍມີສາຍ
ພົວພັນທີ່ດີຫຼາຍໃນດິຕຣອດ,
New York, Boston, who I've already
spoken to about this.
ນິວຢອກ,ໂບສຕັນ,ຜູ້ທີ່ຂ້ອຍໄດ້
ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ແລ້ວ.
And Gina has family who are very
experienced in this kind of business.
ແລະຈິນນາມີຄອບຄົວທີ່ມີປະສົບ
ການຫຼາຍໃນທຸລະກິດປະເພດນີ້.
According to the conversations
I've had with them,
ອີງຕາມການສົນທະນາກັບພວກເຂົາ,
with a regular supply
of pure opium from China,
ດ້ວຍການສະໜອງໂອເປຍັມທີ່
ບໍລິສຸດຈາກຈີນຢ່າງເປັນປົກກະຕິ,
within a short space of time,
ໃນຊ່ວງເວລາສັ້ນໆ,
the American narcotics business
will bring in 20 million per annum.
ທຸລະກິດຢາເສບຕິດຂອງອາເມລິກາ
ຈະສ້າງລາຍໄດ້ 20 ລ້ານຕໍ່ປີ.
Enough money for you to all enjoy an
easing of the burden
ເງິນພຽງພໍສໍາລັບເຈົ້າທັງໝົດ
ເພື່ອເພີດເພີນກັບການຜ່ອນຜັນພາລະ
you all now feel.
ເຈົ້າທຸກຄົນຮູ້ສຶກດຽວນີ້.
See, I know that the scars
and the wounds,
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າບາດແຜແລະບາດເຈັບ,
they're on the inside,
not on the outside.
ພວກເຂົາຢູ່ໃນພາຍໃນ, ບໍ່ແມ່ນຢູ່ພາຍນອກ.
And as a member of the new generation,
ແລະເປັນສະມາຊິກຂອງຮຸ່ນໃໝ່,
I'm able to take that great burden
off your weary shoulders.
ຂ້ອຍສາມາດເອົາພາລະທີ່ໃຫຍ່ນັ້ນອ
ອກຈາກກະຕ່າທີ່ເມື່ອຍຂອງທ່ານໄດ້.
A new decade is coming.
ສິບປີໃໝ່ກໍາລັງຈະມາເຖິງ.
There'll be new opportunities
in new territories.
ຈະມີໂອກາດໃໝ່ໃນເຂດໃໝ່.
More money than we've ever had before.
ເງິນຫຼາຍກ່ວາທີ່ພວກເຮົາເຄີຍມີກ່ອນ.
Tommy,
ໂຕມມີ
you can still do the good work
that deep down you want to do.
ເຈົ້າຍັງສາມາດເຮັດວຽກທີ່ດີໄດ້
ທີ່ເລິກໃນໃຈທີ່ເຈົ້າຢາກເຮັດ.
Mum, you can get married
and live in that big house.
ແມ່,ເຈົ້າສາມາດແຕ່ງງານແລະອ
າໄສຢູ່ໃນເຮືອນໃຫຍ່ນັ້ນໄດ້.
Arthur, you can be the man
that Linda wants you to be.
ແອດເຕີ,ເຈົ້າສາມາດເປັນຜູ້ຊາຍ
ທີ່ລິນດາຢາກໃຫ້ເຈົ້າເປັນໄດ້.
Fuck Linda.
ໂຊກຮ້າຍລິນດາ.
Finn.
ຟິນນໍ
You've proved yourself.
ເຈົ້າໄດ້ພິສູດຕົວເອງແລ້ວ.
You're part of the new generation.
ເຈົ້າເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຮຸ່ນໃໝ່.
You could come to New York, with me.
ເຈົ້າສາມາດມານິວຢອກໄດ້, ກັບຂ້ອຍ.
Here is my proposal.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ສະເໜີຂອງຂ້ອຍ.
A full restructuring of the company.
ການຈັດຕັ້ງຄືນໃໝ່ຢ່າງເຕັມທີ່ຂອງບໍລິສັດ.
I will be managing director...
ຂ້ອຍຈະເປັນຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານ...
...and you can be nonexecutive chairman,
ແລະເຈົ້າສາມາດເປັນປະທານ
ທີ່ບໍ່ແມ່ນຜູ້ບໍລິຫານໄດ້,
but under an assumed name,
to protect your reputation.
ແຕ່ພາຍໃຕ້ຊື່ຕົວະ,ເພື່ອ
ປົກປ້ອງຊື່ສຽງຂອງທ່ານ.
I've found the name of a dead man.
ຂ້ອຍໄດ້ພົບຊື່ຂອງຜູ້ຊາຍຕາຍແລ້ວ.
You will be registered as Mr Jones.
ເຈົ້າຈະຖືກລົງທະບຽນເປັນທ່ານໂຈນສ໌.
You will each receive a percentage
of the profits as an annuity,
ເຈົ້າແຕ່ລະຄົນຈະໄດ້ຮັບສ່ວນຮ້ອຍ
ຂອງຜົນປະໂຫຍດເປັນເງິນປະຈໍາປີ,
and you will no longer have to engage
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ຕ້ອງເຂົ້າຮ່ວມອີກຕໍ່ໄປ
in any of the associated activities.
ໃນກິດຈະກໍາໃດໜຶ່ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.
Take a look at the future, Tommy.
ເບິ່ງອະນາຄົດ, ໂຕມມີ.
At least read it with an open mind.
ຢ່າງໜ້ອຍອ່ານມັນດ້ວຍຈິດໃຈເປີດກວ້າງ.
It's cold in here, Michael.
ມັນເຢັນຢູ່ບ່ອນນີ້, ໄມເກວ.
Tommy, the Americans want to deal
with me.
ໂຕມມີ, ຊາວອາເມຣິກັນຢາກຈັດການກັບຂ້ອຍ.
Item number three.
ລາຍການເລກທີສາມ.
Tell him the truth.
ບອກລາວຄວາມຈິງ.
Go on.
ໄປກ່ອນ.
He can take it.
ລາວສາມາດຮັບໄດ້.
Tell me the truth, Michael.
ບອກຂ້ອຍຄວາມຈິງ, ໄມເກວ.
The Americans don't want to deal
ຊາວອາເມຣິກັນບໍ່ຢາກເຮັດຂໍ້ຕົກລົງ
with an old-fashioned,
backstreet razor gang.
ກັບກຸ່ມໂຊກແຊງແບບເກົ່າໆ, ທາງຫຼັງ.
Those days are done.
ມື້ເຫຼົ່ານັ້ນໝົດແລ້ວ.
Tommy. He's bitten through the
fucking rope.
ໂຕມມີ. ລາວໄດ້ກັດຜ່ານສາຍແອວ.
They've got him cornered,
but they need help.
ພວກເຂົາໄດ້ຄວບຄຸມລາວຢູ່ແຄມ,ແຕ່
ພວກເຂົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
Go and get him!
ໄປເອົາລາວ!
Fuck the Americans.
ຄົນອາເມຣິກັນໄປໂຊກຮ້າຍ.
I'm doing this for you, Tommy.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດສິ່ງ
ນີ້ເພື່ອເຈົ້າ,ໂຕມມີ.
It's time.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
And you know it.
ແລະເຈົ້າຮູ້ມັນ.
Tommy, Mum's leaving,
ໂຕມມີ, ແມ່ ກໍາ ລັງອອກໄປ,
John's dead, Arthur needs help,
ຈອນຕາຍແລ້ວ,ແອດເຕີ
ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ,
Ada's man was killed in your own
back yard because you fucked up.
ຜູ້ຊາຍຂອງອາດາຖືກຂ້າຕາຍໃນສວນຫຼັງ
ຂອງທ່ານເອງເພາະວ່າທ່ານເຮັດຜິດ.
Go on, Tom. Go on, cut me.
ໄປ, ໂຕມ. ໄປ, ຕັດຂ້ອຍ.
Like the good old days.
ຄືກັບສະໄໝເກົ່າທີ່ດີ.
Or...
ຫຼື...
...see this for what it is.
... ເບິ່ງສິ່ງນີ້ເປັນສິ່ງທີ່ມັນເປັນ.
A natural succession...
ການສືບທອດທາງທໍາມະຊາດ...
...that someday must happen.
... ວ່າມື້ໜຶ່ງຕ້ອງເກີດຂຶ້ນ.
I gave you an opportunity, Michael,
you've betrayed me.
ຂ້ອຍໃຫ້ໂອກາດໃຫ້ເຈົ້າ,ໄມເກ
ວ,ເຈົ້າໄດ້ປະໝາດຂ້ອຍແລ້ວ.
Don't be here when I get back.
ຢ່າຢູ່ບ່ອນນີ້ເມື່ອຂ້ອຍກັບມາ.
You...
ເຈົ້າ...
- You can tell your family...
- Let me guess.
- ເຈົ້າສາມາດບອກຄອບຄົວຂອງທ່ານໄດ້...
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດ.
Don't fuck with the Peaky Blinders.
ຢ່າໂຊກຮ້າຍກັບ Peaky Blinders.
Right?
ແມ່ນບໍ?
Well...
ດີ...
...guess we're going to be forced
to take the second option.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະຖືກ
ບັງຄັບໃຫ້ເລືອກທາງເລືອກທີສອງ.
They're not fucking voices!
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນສຽງ!
Whoa! Whoa! Calm down.
ໂອ້! ໂວ້! ສະບາຍໃຈ.
- Put the gun down.
- They're not fucking voices!
- ເອົາປືນລົງ.
- ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນສຽງ!
Barney!
ບາເນີ!
Barney.
ບາຮໍນີ່
Put down the gun. At ease.
ເອົາປືນລົງ. ສະບາຍໃຈ.
Finn.
ຟິນນໍ
At ease, soldier. At ease.
Look at me. You're on our side.
ສະບາຍດີ,ທະຫານ.ສະບາຍໃຈ.ເບິ່ງ
ຂ້ອຍ.ເຈົ້າຢູ່ຂ້າງພວກເຮົາ.
You're at home. You're at home.
ເຈົ້າຢູ່ເຮືອນແລ້ວ. ເຈົ້າຢູ່ບ້ານແລ້ວ.
Yeah? Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ? ແມ່ນແລ້ວ.
Here. Take this, Barney. Jeremiah.
ມາແລ້ວ. ເອົາສິ່ງນີ້, ບາເນີ. ເຈເຣມີຍ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Take him to Charlie's yard
before he falls over.
ເອົາລາວໄປສວນຂອງແຊລລີ
ກ່ອນທີ່ລາວຈະຕົກລົງ.
The devil will now be an angel.
Isiah, Curly, you go with him.
ຊາຕານດຽວນີ້ຈະເປັນເທວະດາ.ອ
ີຊີຢາ,ຄູລີ,ເຈົ້າໄປກັບລາວ.
Come, brother. Let me give you the
good news.
ມາ, ອ້າຍ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກຂ່າວດີໃຫ້ເຈົ້າ.
Jesus loves you.
ພຣະເຢຊູຮັກເຈົ້າ.
So, where the fuck is he?
ສະນັ້ນ, ລາວຢູ່ໃສ?
All right, boys. A
subsidiary meeting of the generation
ດີແລ້ວ, ເດັກຊາຍ. ກອງປະຊຸມຍ່ອຍຂອງລຸ້ນ
that actually do the work.
ທີ່ເຮັດວຽກໄດ້ແທ້ໆ.
Right. Let's have the good stuff.
ແມ່ນແລ້ວ. ມາກິນສິ່ງທີ່ດີ.
None of that shit ponces drink.
ບໍ່ມີຫຍັງຈາກສິ່ງໂຊກຮ້າຍ
ນັ້ນທີ່ໂປນສ໌ດື່ມ.
Here we go, look.
ມາແລ້ວ, ເບິ່ງ.
All right, so item number three.
ດີແລ້ວ, ສະນັ້ນລາຍການທີສາມ.
An introduction.
ການແນະນໍາ.
Except now you've already met the
man I was going to introduce.
ຍົກເວັ້ນດຽວນີ້ເຈົ້າໄດ້ພົບ
ຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້ອຍຈະແນະນໍາແລ້ວ.
In France, he was a comrade.
ໃນຝຣັ່ງ, ລາວເປັນເພື່ອນຮ່ວມງານ.
What the fuck is he now, Tom?
ລາວເປັນຫຍັງດຽວນີ້, ໂຕມ?
He's a man we can use, Johnny.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ພວກເຮົາ
ສາມາດໃຊ້ໄດ້,ຈອນນີ.
For what? Put him in a ring with a
bear and take bets on the outcome.
ສໍາລັບຫຍັງ?ເອົາລາວໃສ່ວົງກັບ
ໝີແລະພະນັນກ່ຽວກັບຜົນໄດ້ຮັບ.
I tell you, I wouldn't put much
money on the fucking bear.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ,ຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ວາງເງິນຫຼາຍໃສ່ໝີ.
Aberama,
ອາເບຣາມາ
that man is a trained
Royal Marine sniper.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເປັນນັກຍິງປືນ
ກະສັດທີ່ໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມ.
Furthermore, he has a criminal profile
ນອກຈາກນັ້ນ, ລາວມີໂປຣໄຟລ໌ອາຊະຍາກໍາ
which will make his actions
explicable to the police.
ເຊິ່ງຈະເຮັດໃຫ້ການກະທໍາຂອງລາວ
ສາມາດອະທິບາຍໄດ້ຕໍ່ຕໍາຫຼວດ.
What actions?
ການກະທໍາໃດ?
A killing.
ການຂ້າຄົນ.
And since when
did you worry about the police?
ແລະເຈົ້າກັງວົນກ່ຽວກັບ
ຕໍາຫຼວດຕັ້ງແຕ່ເມື່ອໃດ?
Barney Thomason...
ບາເນີ ໂຕມາສັນ...
...is going to kill an MP.
... ຈະຂ້າສະມາຊິກສະພາ.
Possibly the future prime minister
of Great Britain.
ບາງທີເປັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ
ໃນອະນາຄົດຂອງປະເທດອັງກິດ.
What the fuck, Tom?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ໂຕມ?
After the killing,
ຫຼັງຈາກການຄາດຕະກໍາ,
there will be an investigation
by Special Branch
ຈະມີການສືບສວນໂດຍກົມພິເສດ
and intelligence forces.
ແລະກອງກໍາລັງສືບລັບ.
There will be a lot of powerful
people as angry as fucking hornets.
ຈະມີຄົນທີ່ມີພະລັງຫຼາຍ
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄືກັບ hornets .
We need there to be no connection to us.
ພວກເຮົາຕ້ອງບໍ່ມີການ
ເຊື່ອມຕໍ່ກັບພວກເຮົາ.
Barney Thomason is registered
as criminally insane.
ບາເນີໂຕມາສັນຖືກລົງທະບຽນວ່າ
ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທາງອາຊະຍາກໍາ.
He broke out. He's an old soldier.
ລາວໄດ້ໜີອອກໄປ. ລາວເປັນທະຫານເກົ່າ.
He has known grievances.
ລາວຮູ້ຄວາມບໍ່ພໍໃຈ.
No-one will question that the
assassination was carried out
ບໍ່ມີໃຜຈະສົງໄສວ່າການ
ຄາດຕະກໍາໄດ້ຖືກປະຕິບັດ
by a single gunman acting alone.
ໂດຍມືປືນຄົນດຽວທີ່ປະຕິບັດງານຄົນດຽວ.
And you'd sacrifice an old comrade?
ແລະເຈົ້າຈະເສຍສະຫຼະເພື່ອນເກົ່າບໍ?
If they catch him, they won't hang
him on grounds of insanity,
ຖ້າພວກເຂົາຈັບລາວ,ພວກເຂົາຈະບໍ່
ວາງລາວດ້ວຍເຫດຜົນຂອງການໂຊກຮ້າຍ,
just send him back to where I found him.
ພຽງແຕ່ສົ່ງລາວກັບຄືນ
ໄປບ່ອນທີ່ຂ້ອຍພົບລາວ.
He'll have had a very eventful holiday
ລາວຈະມີວັນພັກທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍເຫດການຫຼາຍ
that he'll probably believe
never really happened.
ວ່າລາວອາດຈະເຊື່ອວ່າ
ບໍ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນແທ້ໆ.
And where will this killing take place?
ແລະການຄາດຕະກໍານີ້ຈະເກີດຂຶ້ນຢູ່ໃສ?
There you go.
ນັ້ນແລ້ວ.
He'll be on stage.
ລາວຈະຢູ່ເທິງເວທີ.
With lots...
ດ້ວຍຫຼາຍຢ່າງ...
...of witnesses.
... ຂອງພະຍານ.
During the rally,
ໃນລະຫວ່າງການຊຸມນຸມ,
there will be an
anti-fascist demonstration.
ຈະມີການປະທ້ວງຕໍ່ຕ້ານຟາຊີສຕິກ.
Amidst the confusion,
a shot will be fired.
ທ່າມກາງຄວາມສັບສົນ, ການຍິງຈະຖືກຍິງ.
And we're organising this demonstration?
ແລະພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈັດການສະແດງນີ້ບໍ?
- Yeah.
- And where will you be, Tom?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ແລະເຈົ້າຈະຢູ່ໃສ, ໂຕມ?
I'll be down on one knee,
cradling his head...
ຂ້ອຍຈະນັ່ງຢູ່ເທິງເຂົ່າ
ດຽວ,ຈັບຫົວຂອງລາວ...
...while the life drains from him.
ໃນຂະນະທີ່ຊີວິດໄຫຼອອກຈາກລາວ.
Then I'll make a speech...
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະກ່າວຄໍາປາໄສ...
...saying how the cause he died for
must continue...
...ເວົ້າວ່າເຫດຜົນທີ່ລາວ
ຕາຍເພື່ອຕ້ອງສືບຕໍ່...
...continue safe in my hands.
... ສືບຕໍ່ປອດໄພໃນມືຂອງຂ້ອຍ.
Holy fuck.
ສະຫວັນນະເຂດ.
Tommy...
ໂຕມມີ
...does your ambition have no limits?
ຄວາມຕັ້ງໃຈຂອງທ່ານບໍ່ມີຂອບເຂດບໍ?
Jimmy McCavern will be running
security at this event.
ຈິມມີແມັກຄາວເວີນຈະເປັນຜູ້
ຮັກສາຄວາມປອດໄພໃນງານນີ້.
He'll probably be in the wings.
ລາວອາດຈະຢູ່ໃນກະຕ່າ.
You can take his life
in whichever manner you choose.
ເຈົ້າສາມາດເອົາຊີວິດລາວ
ໄດ້ຕາມວິທີທີ່ທ່ານເລືອກ.
What do you want us to do, Tom?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງ, ໂຕມ?
You and Arthur
and a couple of the Lee boys,
ເຈົ້າແລະແອດເຕີ ແລະເດັກຊາຍລີສອງສາມຄົນ,
you'll be in charge
of getting Barney into position.
ເຈົ້າຈະຮັບຜິດຊອບໃນການເຮັດ
ໃຫ້ບາເນີຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງ.
He'll be up in the lighting gantry.
ລາວຈະຢູ່ເທິງກະຕ່າແສງສະຫວ່າງ.
We'll need chains and a twitch, Tom.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການຕ່ອງ
ໂສ້ແລະສັ່ນສະເທືອນ,ໂຕມ.
No. I will medicate him.
ບໍ່. ຂ້ອຍຈະປິ່ນປົວລາວ.
So he's going to be cross-eyed
when he takes the shot?
ສະນັ້ນລາວຈະມີຕາຂ້າມໄປເມື່ອລາວຍິງ?
In France, he never missed...
ໃນຝຣັ່ງ, ລາວບໍ່ເຄີຍພາດ...
...no matter what they gave him.
ບໍ່ວ່າພວກເຂົາຈະໃຫ້ລາວຫຍັງ.
He'll have had plenty of target practise.
ລາວຈະໄດ້ຝຶກຊ້ອມເປົ້າໝາຍຫຼາຍ.
Before he takes the shot,
ກ່ອນທີ່ລາວຈະຍິງ,
Arthur here will give him some
cocaine to sharpen him up.
ແອດເຕີຢູ່ນີ້ຈະໃຫ້ລາວໂກເກິນ
ບາງຢ່າງເພື່ອເຮັດໃຫ້ລາວກະທັນຫັນ.
So just...
ສະນັ້ນພຽງແຕ່...
You're going to be up on the stage
ເຈົ້າຈະຂຶ້ນເວທີ
while this criminally insane gunman
filled with cocaine
ໃນຂະນະທີ່ມືປືນຄົນໂຊກຮ້າຍ
ນີ້ເຕັມໄປດ້ວຍໂກເກນ
takes aim at a man
just a yard away from you?
ແນໃສ່ຜູ້ຊາຍທີ່ຢູ່ຫ່າງ
ຈາກເຈົ້າພຽງແຕ່ 1 ແມັດບໍ?
Welcome to the family, Aberama.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນຄອບຄົວ, ອາເບຣາມາ.
What about me, Thomas? The man with
the broken fucking leg.
ຂ້ອຍແນວໃດ, ໂຕມັສ? ຜູ້ຊາຍທີ່ມີຕີນແຕກ.
After the killing,
ຫຼັງຈາກການຄາດຕະກໍາ,
every copper in Birmingham
will be sent to Bingley Hall.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕໍາຫຼວດທຸກຄົນໃນບິ
ມິງມິງຈະຖືກສົ່ງໄປທີ່ບິງລີຮອລ.
Use that opportunity
ໃຊ້ໂອກາດນັ້ນ
to get that boat full of opium
up to Stourbridge locks.
ເພື່ອເອົາເຮືອທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍ
opium ເຖິງລັອກ Stourbridge ໄດ້.
There, you'll be met
by some Chinese gentlemen.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ເຈົ້າຈະ
ພົບກັບຜູ້ຊາຍຈີນບາງຄົນ.
They will have two suitcases full
of cash.
ພວກເຂົາຈະມີກະເປົາສອງກະເປ
ົ໋າທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍເງິນສົດ.
£250,000.
250,000 ປອນ.
Every man in this room
will receive 30,000 in cash,
ຜູ້ຊາຍທຸກຄົນໃນຫ້ອງນີ້
ຈະໄດ້ຮັບເງິນສົດ 30 , 000 ,
in recognition of extra services.
ເພື່ອຍ້ອງຍໍການບໍລິການເພີ່ມເຕີມ.
Holy Mary, Mother of God, Tom!
ມາຣີສ໌ສັກສິດ, ແມ່ຂອງພຣະເຈົ້າ, ໂຕມ!
Anyone who want to leave, leave now.
ໃຜທີ່ຢາກອອກໄປ, ອອກໄປດຽວນີ້.
Anyone who is tired
of this old-fashioned,
ໃຜທີ່ເມື່ອຍກັບແບບເກົ່ານີ້,
backstreet fucking razor gang can leave.
ພວກກະບົດຕັດຜົມທາງຫຼັງສາມາດອອກໄປໄດ້.
Anyone who's tired can fucking stop.
ໃຜທີ່ເມື່ອຍສາມາດຢຸດໄດ້.
Good.
ດີນະ
Charlie, go to the yard and light a fire.
ແຊລລີ, ໄປສວນແລະເຮັດໃຫ້ໄຟໄໝ້.
Johnny, bring the van around.
ຈອນນີ, ເອົາລົດບັນທຸກໄປອ້ອມຂ້າງ.
What's the fire for, Tom?
ໄຟແມ່ນຫຍັງ, ໂຕມ?
There is an item number four.
ມີລາຍການເລກທີສີ່.
It's time.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
Jeez, Mr Shelby.
ພຣະເຢຊູ, ທ້າວເຊລບີ.
If I'd have known, I'd have come in
early and served ye drinks, huh?
ຖ້າຂ້ອຍຮູ້,ຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາກ່ອນແລະ
ຮັບໃຊ້ເຄື່ອງດື່ມໃຫ້ເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ?
Here, Micky.
ມາແລ້ວ, ມິກກີ.
Sit down there.
ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Sure, I'll have a drink, will I?
ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍຈະດື່ມ, ແມ່ນບໍ?
Here you go, have a drink.
ມາແລ້ວ, ດື່ມ.
A few days ago, I went to
London, Micky...
ສອງສາມມື້ກ່ອນ, ຂ້ອຍໄປລອນດອນ, ມິກກີ...
...to collect some cargo.
ເພື່ອເກັບສິນຄ້າບາງຢ່າງ.
I was met by the Titanic boys.
ຂ້ອຍຖືກພົບກັບເດັກຊາຍ Titanic.
They knew I was coming.
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະມາ.
Yeah. When, where, what time.
ແມ່ນແລ້ວ. ເມື່ອໃດ, ບ່ອນໃດ, ເວລາໃດ.
They even knew...
ພວກເຂົາຍັງຮູ້...
- ...the cargo I was picking up.
- Jesus.
- ... ສິນຄ້າທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົາ.
- ພຣະເຢຊູ.
Four days ago, Micky...
ເມື່ອສີ່ມື້ກ່ອນ, ມິກກີ...
...a soldier was killed
...ທະຫານຖືກຂ້າຕາຍ
outside my office...
ນອກຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ...
...by a bomb.
... ໂດຍລະເບີດ.
Yeah, erm, the papers said that was IRA.
ແມ່ນແລ້ວ, erm ,ໜັງສືພິມ
ເວົ້າວ່ານັ້ນແມ່ນ IRA .
No, it wasn't the IRA, Micky.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ IRA, ມິກກີ.
No. It weren't the IRA, Micky.
ບໍ່. ມັນບໍ່ແມ່ນ IRA, ມິກກີ.
I spoke to the girls who work
at the Digbeth telephone exchange.
ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບເດັກຍິງທີ່
ເຮັດວຽກຢູ່ສູນໂທລະສັບ Digbeth .
They're friends of mine.
ພວກເຂົາເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
I asked them what calls were made
around the time of the explosion.
ຂ້ອຍຖາມພວກເຂົາວ່າການໂທໃດທີ່
ຖືກເຮັດໃນເວລາຂອງການລະເບີດ.
They told me that...
ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍວ່າ...
...30 minutes before the explosion a
call was made to a man in Sparkhill
... 30 ນາທີກ່ອນການລະເບີດມີການ
ໂທຫາຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງໃນ Sparkhill
who has connections
to the Ulster Volunteer Force.
ຜູ້ທີ່ມີສາຍພົວພັນກັບກອງ
ກໍາລັງອາສາສະໝັກອູລສເຕີ.
He now offers his services for cash.
ດຽວນີ້ລາວສະເໜີການບໍລິການ
ຂອງລາວສໍາລັບເງິນສົດ.
Paddy Rose.
ປາດີ ໂຣສສ໌.
Yeah, me and my brother,
we spoke to Paddy.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍແລະອ້າຍຂອງຂ້ອຍ
,ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກັບປາດີ.
At length.
ໃນຄວາມຍາວ.
He told us it was him
that planted the bomb.
ລາວບອກພວກເຮົາວ່າມັນ
ແມ່ນລາວທີ່ວາງລະເບີດ.
Yeah, we spoke to him.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກັບລາວ.
We killed him, Micky.
ພວກເຮົາໄດ້ຂ້າລາວ, ມິກກີ.
Paddy Rose is dead.
ປາດດີ ໂຣສສ໌ຕາຍແລ້ວ.
We weighted him down,
ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ລາວມີນ້ ໍາ ໜັກ ລົງ,
we sunk him,
ພວກເຮົາຈົມລາວລົງ,
to the bottom of the Grand Union Canal.
ໄປສູ່ລຸ່ມຂອງຊ່ອງ Grand Union.
The girls at the exchange
gave me the number
ເດັກຍິງທີ່ແລກປ່ຽນໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍເບີ
of the man that called, Micky,
before the explosion.
ຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ໂທ, ມິກກີ, ກ່ອນການລະເບີດ.
That was your number.
ນັ້ນແມ່ນເບີຂອງທ່ານ.
Micky, it was you who called him.
ມິກກີ, ມັນແມ່ນເຈົ້າທີ່ໂທຫາລາວ.
You tipped him off.
ເຈົ້າໄດ້ບອກລາວ.
You were told to call him if a black
man of a certain description
ເຈົ້າຖືກບອກໃຫ້ໂທຫາລາວຖ້າຜູ້ຊາຍ
ສີດໍາທີ່ມີການອະທິບາຍທີ່ແນ່ນອນ
ever came to Small Heath.
ເຄີຍມາສມໍລ ເຮັດເລີຍ.
We know you've...
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້...
...you've been giving the
Titanic boys information as well.
ເຈົ້າກໍາລັງໃຫ້ຂໍ້ມູນກັບ
ເດັກຊາຍ Titanic ເຊັ່ນກັນ.
We know that.
ພວກເຮົາຮູ້ແລ້ວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You've been working behind the bar, hmm?
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດວຽກ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງແຖບ, hmm ?
Seeing what goes on,
listening, taking notes,
ເຫັນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ, ຟັງ, ບັນທຶກ,
and selling your stories
to the highest bidder. Hmm?
ແລະຂາຍເລື່ອງຂອງທ່ານໃຫ້
ຜູ້ປະມູນສູງສຸດ.ຮັມມ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Come on, man.
ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ.
Oh, Jesus. Oh, Jesus.
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ. ໂອ້ພຣະເຢຊູ.
I'm sorry, Mr Shelby.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ທ້າວເຊລບີ.
Don't look at Tommy.
ຢ່າເບິ່ງໂຕມມີ.
The ceiling would be cheaper, brother.
ພື້ນເຮືອນຈະລາຄາຖືກກວ່າ, ອ້າຍ.
Micky!
ມິກກີ!
Look at that, Arthur.
ເບິ່ງມັນ, ແອດເຕີ.
Eh?
ເອ່ອ?
Shaking like the hand of a normal man.
ສັ່ນສະເທືອນຄືກັບມືຂອງຜູ້ຊາຍປົກກະຕິ.
What about item five, Tom?
ແລະສິ່ງທີຫ້າແນວໃດ, ໂຕມ?
Huh?
ຮາ?
There is an item five, right, Tommy?
ມີລາຍການທີຫ້າ, ແມ່ນບໍ, ໂຕມມີ?
I'm fucking sinking here, man.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈົມຢູ່ບ່ອນນີ້, ຜູ້ຊາຍ.
I'm fucking sinking, Tom.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈົມລົງ, ໂຕມ.
You... you... you said there's an
item five. Say it, Tommy.
ເຈົ້າ..ເຈົ້າ...ເຈົ້າບອກວ່າມີ
ລາຍການທີຫ້າ.ເວົ້າມັນ,ໂຕມມີ.
Item five could start now, Tommy.
ລາຍການທີຫ້າສາມາດເລີ່ມ
ຕົ້ນໄດ້ດຽວນີ້,ໂຕມມີ.
It could start this year, a new decade.
ມັນອາດຈະເລີ່ມຕົ້ນໃນປີນີ້, ສິບປີໃໝ່.
M-M-Michael...
M-M-ໄມເກວ...
Michael could be right,
we could go, Tommy.
ໄມເກວອາດຈະຖືກຕ້ອງ,
ພວກເຮົາສາມາດໄປໄດ້,ໂຕມມີ.
We could go.
ພວກເຮົາສາມາດໄປໄດ້.
We could fucking leave this place.
We could leave it to the kids.
ພວກເຮົາສາມາດອອກຈາກບ່ອນນີ້ໄດ້.
ພວກເຮົາສາມາດປ່ອຍມັນໃຫ້ເດັກນ້ອຍໄດ້.
Michael's... He might be right.
ໄມເກວແມ່ນ... ລາວອາດຈະຖືກຕ້ອງ.
He might be fucking right.
ລາວອາດຈະຖືກຕ້ອງແທ້ໆ.
Arthur! There is no item number five!
ແອດເຕີ! ບໍ່ມີລາຍການເລກທີຫ້າ!
Go and check that Polly is still
on our side.
ໄປກວດເບິ່ງວ່າໂປລີຍັງຢູ່ຂ້າງພວກເຮົາບໍ.
I have to go to Margate.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຫາມາຣເກັດ.
All right, Tom.
ດີແລ້ວ, ໂຕມ.
All right, brother!
ດີແລ້ວ, ອ້າຍ!
Oh, God. Jesus Christ.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
You out there, Tommy?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ, ໂຕມມີ?
Yeah. I'm here.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
I was just having some oil rubbed
into the bits
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເອົານ້ໍາມັນ
ບາງຢ່າງຂັດໃສ່ຊິ້ນສ່ວນຕ່າງໆ
that really hurt, mate.
ມັນເຈັບປວດແທ້ໆ, ເພື່ອນ.
What do you think of that view, eh?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບ
ທັດສະນະນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?
It's Margate. What can you do?
ມັນເປັນມາຣເກັດ. ເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້?
I'll tell you something, Tommy, right?
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງ,ໂຕມມີ,ແມ່ນບໍ?
I sit all day every day in that chair,
ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ່ງ
ນັ້ນຕະຫຼອດມື້ທຸກໆມື້,
on that balcony,
contemplating the fact, right,
ຢູ່ເທິງບາລຄອນນັ້ນ,
ຄິດເຖິງຄວາມຈິງ,ແມ່ນບໍ,
that life is so much easier to deal
with when you are dead!
ວ່າຊີວິດງ່າຍກວ່າທີ່ຈະຮັບ
ມືກັບເມື່ອເຈົ້າຕາຍແລ້ວ!
Hello, Alfie.
ສະບາຍດີ ແອລຟີ.
Yeah. Did you... did you look
through the binoculars?
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າ...ເຈົ້າ
ເບິ່ງຜ່ານແວ່ນຕາບໍ?
Yeah. I watch ships. No two are the same.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍເບິ່ງ
ເຮືອ.ບໍ່ມີສອງຄົນຄືກັນ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
That is how God sees us both, in
his eyes.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ພຣະເຈົ້າເຫັນ
ພວກເຮົາທັງສອງ,ໃນຕາຂອງລາວ.
God, eh?
ພຣະເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
Yeah, sort of. I mean, you know.
ແມ່ນແລ້ວ,ບາງຢ່າງ.ຂ້ອຍໝາ
ຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Someone who's responsible
for all this fucking mess.
ບາງຄົນທີ່ຮັບຜິດຊອບຕໍ່
ຄວາມສັບສົນທັງໝົດນີ້.
Now, how soon did you know
that I was not dead?
ດຽວນີ້,ເຈົ້າຮູ້ໄວ
ປານໃດວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາຍ?
You wrote me a letter, Alfie.
ເຈົ້າຂຽນຈົດໝາຍໃຫ້ຂ້ອຍ, ອາລຟີ.
Did I?
ຂ້ອຍເຮັດບໍ?
Yeah, you asked about your dog.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຖາມກ່ຽວກັບໝາຂອງທ່ານ.
They gave me a lot of drugs at first.
ພວກເຂົາໃຫ້ຢາເສບຕິດຫຼາຍ
ຢ່າງໃຫ້ຂ້ອຍໃນເບື້ອງຕົ້ນ.
Hmm. Yeah, all right.
ອືມ. ແມ່ນແລ້ວ, ດີແລ້ວ.
I was lying out there,
ຂ້ອຍນອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
and the tide had come in,
and it woke me up.
ແລະຄື້ນຟອງໄດ້ເຂົ້າມາ,ແລະ
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນ.
I remember looking around
and thinking, you know...
ຂ້ອຍຈື່ວ່າເບິ່ງຢູ່ອ້ອມ
ຂ້າງແລະຄິດ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
"Fuck. If this is hell...
ຖ້າວ່ານີ້ແມ່ນອານາໄມ...
"..it looks a lot like Margate."
ມັນເບິ່ງຄືກັບມາຣເກັດຫຼາຍ.
Maybe that's just what hell looks
like, eh?
ບາງທີນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ອາ
ນາໄມເບິ່ງຄືວ່າ,ແມ່ນບໍ?
No, no. Not according to this
holy book right here, yeah?
ບໍ່,ບໍ່.ບໍ່ຕາມປື້ມສັກສິດ
ນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້,ແມ່ນບໍ?
It gives a very, very vivid description.
ມັນໃຫ້ການອະທິບາຍທີ່ສົດໃສຫຼາຍ, ຫຼາຍ.
You and I are both fucked, mate.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍທັງສອງແມ່ນສໍ້ໂກງ, ເພື່ອນ.
Do you read the papers, Alfie?
ເຈົ້າອ່ານໜັງສືພິມບໍ, ອາລຟີ?
No, don't be silly.
ບໍ່, ຢ່າເປັນຄົນໂງ່.
But you've heard.
ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ຍິນແລ້ວ.
What, fascism, yeah?
ຫຍັງ, Fascism, ແມ່ນບໍ?
Three,
ສາມ
two,
ສອງ
one,
ໜຶ່ງ
bang.
ບັງ.
No?
ບໍ່?
Fine.
ດີແລ້ວ.
Good Lord, your fucking condition
has got worse, mate.
ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ,ສະພາບຂອງທ່ານ
ໄດ້ຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ,ເພື່ອນ.
Mine, on the other hand,
ສ່ວນຂ້ອຍອີກດ້ານໜຶ່ງ
I've been living the dream.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງດໍາລົງຊີວິດຕາມຄວາມຝັນ.
Sometimes, I will shoot
at the side of a ship.
ບາງຄັ້ງ, ຂ້ອຍຈະຍິງຢູ່ຂ້າງເຮືອ.
And sometimes I'll sit here,
I may shoot at the old seagull.
ແລະບາງຄັ້ງຂ້ອຍຈະນັ່ງຢູ່ນີ້,
ຂ້ອຍອາດຈະຍິງໃສ່ກະຕ່າທະເລເກົ່າ.
Alfie...
ແອລຟີ...
...I'm going to shoot Oswald Mosley.
ຂ້ອຍຈະຍິງໂອສວາດ ໂມສລີ.
Right, well...
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ...
...I hope you do a better job on him
than the one you done on me, yeah?
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະເຮັດວຽກທີ່ດີກວ່າ
ລາວກ່ວາທີ່ເຈົ້າເຮັດກັບຂ້ອຍ,ແມ່ນບໍ?
I mean, what...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຫຍັງ...
...what were you thinking? Was your
mind somewhere else, Tommy?
ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່?ຄວາມຄິດ
ຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນອື່ນບໍ,ໂຕມມີ?
Yes, it was actually.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
Yeah, all right.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີແລ້ວ.
Oh, look.
ໂອ້, ເບິ່ງ.
A ship.
ເຮືອ.
Why do you want to shoot him?
ເຈົ້າຢາກຍິງລາວເປັນຫຍັງ?
I need to organise a riot, Alfie.
ຂ້ອຍຕ້ອງຈັດການກະບົດ, ອາລຟີ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
And I hear you still have some...
standing
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າ
ຍັງມີບາງຢ່າງ...ຢືນຢູ່
in the Jewish community.
ໃນຊຸມຊົນຊາວຢິວ.
Let me be clear, right?
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າຢ່າງຈະແຈ້ງ, ແມ່ນບໍ?
Since my resurrection,
ນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍຖືກຟື້ນຄືນມາ,
I am considered to be a God, all right?
ຂ້ອຍຖືກຖືວ່າເປັນພຣະເຈົ້າ, ດີບໍ?
In the Holy Land,
someone has made an image of me
ໃນດິນສັກສິດ, ບາງຄົນໄດ້ເຮັດຮູບຂອງຂ້ອຍ
out of rock embedded in the sand,
so I'm told,
ອອກຈາກຫີນທີ່ຝັງໄວ້ໃນຊາຍ
,ສະນັ້ນຂ້ອຍຖືກບອກວ່າ,
and I am planning to make a pilgrimage
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງວາງແຜນທີ່ຈະໄປບາສີ
to stand in my own shadow.
ເພື່ອຢືນຢູ່ໃນເງົາຂອງຂ້ອຍເອງ.
Are you going to shoot him
because this man is evil?
ເຈົ້າຈະຍິງລາວບໍເພາະວ່າ
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນຄົນຮ້າຍ?
I need men who can fight.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຜູ້ຊາຍທີ່ສາມາດຕໍ່ສູ້ໄດ້.
Mosley uses men from Glasgow.
ໂມສລີໃຊ້ຜູ້ຊາຍຈາກແກສໂກ.
So if the men causing the trouble
are Jewish it will be... explicable.
ສະນັ້ນຖ້າຜູ້ຊາຍທີ່ເຮັດໃຫ້ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ແມ່ນຊາວຢິວມັນຈະເປັນ...ທີ່ອະທິບາຍໄດ້.
Since when did you need
explanations, Tommy?
ເຈົ້າຕ້ອງການຄໍາອະທິບາຍ
ຕັ້ງແຕ່ເມື່ອໃດ,ໂຕມມີ?
Since I entered politics.
ນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍເຂົ້າສູ່ການເມືອງ.
Oh, that's right, yeah.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ, ແມ່ນແລ້ວ.
Oh, yeah. And how has that been
for you, Tom?
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ແລະມັນ
ເປັນແນວໃດສໍາລັບເຈົ້າ,ໂຕມ?
Gangs, wars, truces...
ພວກແກ້ງ, ສົງຄາມ, ການຢຸດເຊົາ...
Nothing I didn't already know.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ແລ້ວ.
So you think if you kill him,
you... you will kill the message,
ສະນັ້ນເຈົ້າຄິດວ່າຖ້າເຈົ້າຂ້າ
ລາວ,ເຈົ້າ...ເຈົ້າຈະຂ້າຂໍ້ຄວາມ,
yeah?
ແມ່ນບໍ?
I will kill the man,
ຂ້ອຍຈະຂ້າຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ,
then I will kill the message.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະຂ້າຂໍ້ຄວາມ.
How much you paying?
ເຈົ້າຈ່າຍເງິນຫຼາຍປານໃດ?
I thought you might do it for the
cause, Alfie.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະເຮັດ
ມັນເພື່ອເຫດຜົນ,ອາລຟີ.
Fuck off.
ໄປໂຊກຮ້າຍ.
Each man will get £20.
ຜູ້ຊາຍແຕ່ລະຄົນຈະໄດ້ຮັບ£ 20.
You'll get £5,000.
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບເງິນ£ 5,000.
You know, as a god, Tommy, right,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ໃນຖານະເປັນ
ພຣະເຈົ້າ,ໂຕມມີ,ແມ່ນແລ້ວ,
I am now able to just rise
above those kinds of insults, mate.
ຂ້ອຍດຽວນີ້ສາມາດຂຶ້ນເທິງການ
ໂຊກຮ້າຍປະເພດນັ້ນໄດ້ແລ້ວ,ເພື່ອນ.
Ten?
ສິບບໍ?
How is my dog?
ໝາຂອງຂ້ອຍເປັນແນວໃດ?
Your dog is fine.
ໝາຂອງເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
In that case, ten should be enough.
Where do you want the men?
ໃນກໍລະນີນັ້ນ,ສິບຄວນພຽງພໍ
.ເຈົ້າຢາກຜູ້ຊາຍຢູ່ໃສ?
- Birmingham.
- No. No.
- ບິມິງມິງ.
- ບໍ່. ບໍ່.
20 will not be enough
20 ຈະບໍ່ພຽງພໍ
for my lads to step inside
that fucking shit hole.
ເພື່ອໃຫ້ພວກຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ
ເຂົ້າໄປໃນຮູໂຊກຮ້າຍນັ້ນ.
It will have to be 25 at least.
ມັນຕ້ອງມີຢ່າງໜ້ອຍ 25 ຄົນ.
25 it is. You can take your dog
back, then, eh?
ມັນເປັນ 25 ປີ.ເຈົ້າສາມາດເອົາໝາ
ຂອງທ່ານກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້,ແມ່ນບໍ?
No, it's better for him
to think that I am still dead.
ບໍ່,ມັນດີກວ່າລາວທີ່ຈະ
ຄິດວ່າຂ້ອຍຍັງຕາຍຢູ່.
As it is also with the police.
ຄືກັບກັບຕໍາຫຼວດເຊັ່ນກັນ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
So you're still at it, eh, Tommy?
ສະນັ້ນເຈົ້າຍັງເຮັດຢູ່, ແມ່ນບໍ, ໂຕມມີ?
Hmm.
ອືມ.
You ain't got no Margate to go to.
ເຈົ້າບໍ່ມີມາຣເກັດທີ່ຈະໄປ.
No.
ບໍ່.
And I have no interest
in shooting seagulls.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມສົນໃຈ
ໃນການຍິງກະຕ່າທະເລ.
Oh, you have in shooting
cabinet ministers?
ໂອ້, ເຈົ້າໄດ້ຍິງລັດຖະມົນຕີກະຊວງບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
And their paid informants. Mm.
ແລະນັກຂ່າວທີ່ຈ່າຍເງິນຂອງພວກເຂົາ. ມມ.
I was on a lot of drugs at first,
right, due to the pain, you know,
ຂ້ອຍໃຊ້ຢາເສບຕິດຫຼາຍໃນຕອນທໍາອິດ,
ແມ່ນແລ້ວ,ຍ້ອນຄວາມເຈັບປວດ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
on account of it...
ຍ້ອນມັນ...
Well, you know, being shot in the
face by... some cunt.
ດີ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຖືກຍິງໃສ່
ໃບໜ້າໂດຍ...ຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຄົນ.
I won't bore you with the details,
it'dchill ya.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເບື່ອໜ່າຍດ້ວຍ
ລາຍລະອຽດ,ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຢັນ.
Nonetheless, I had a recurring dream.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍມີ
ຄວາມຝັນທີ່ເກີດຂື້ນເລື້ອຍໆ.
I saw you in a field, right?
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຢູ່ໃນສະ ໜາມ, ແມ່ນບໍ?
With a big black horse.
ດ້ວຍມ້າສີດໍາໃຫຍ່.
And you said goodbye,
ແລະເຈົ້າໄດ້ອວຍພອນ,
and then... bang.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ... ບັງ.
All right, then. Well, what now?
ດີແລ້ວ. ດີ, ດຽວນີ້ແນວໃດ?
I will continue...
ຂ້ອຍຈະສືບຕໍ່...
...till I find a man that I can't defeat.
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະພົບຜູ້ຊາຍທີ່
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະໄດ້.
Hmm.
ອືມ.
Arthur asked whose side I was on.
ແອດເຕີຖາມວ່າຂ້ອຍຢູ່ຂ້າງໃຜ.
There will be a war...
ຈະມີສົງຄາມ...
...and one of you will die.
ແລະໜຶ່ງໃນເຈົ້າຈະຕາຍ.
But which one, I cannot tell.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກວ່າອັນໃດ.
Hmm.
ອືມ.
He's going to do it anyway.
ລາວຈະເຮັດມັນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
- Yeah.
- You should know,
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ເຈົ້າຄວນຮູ້,
if Aberama takes his side,
I will kill him.
ຖ້າອາເບຣາມາຢູ່ຂ້າງລາວ, ຂ້ອຍຈະຂ້າລາວ.
What about me?
ຂ້ອຍແນວໃດ?
I'll do what I have to do, Pol.
ຂ້ອຍຈະເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ, ໂປລ.
Kill... and kill...
ຂ້າ... ແລະຂ້າ...
It's the only way to make people listen.
ມັນເປັນວິທີດຽວທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຄົນຟັງ.
Soon you'll have a stage to stand on.
ໃນໄວໆນີ້ເຈົ້າຈະມີເວທີທີ່ຈະຢືນຢູ່ເທິງ.
Millions of people will listen to you.
ຄົນຫຼາຍລ້ານຄົນຈະຟັງເຈົ້າ.
And you will run the country
like you run this family.
ແລະເຈົ້າຈະບໍລິຫານປະເທດຄືກັບ
ທີ່ເຈົ້າບໍລິຫານຄອບຄົວນີ້.
It appears to be what people want.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນສິ່ງທີ່ຄົນຕ້ອງການ.
But not me.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
Not any more.
ບໍ່ອີກແລ້ວ.
My resignation.
ການລາອອກຂອງຂ້ອຍ.
If it's Barney you're worried about,
he's sleeping.
ຖ້າເຈົ້າກັງວົນກ່ຽວກັບ
ແບຣນນີ,ລາວນອນຢູ່.
But I can't sleep because my fucking
leg is cracked.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດນອນໄດ້
ເພາະວ່າຕີນຂອງຂ້ອຍແຕກແລ້ວ.
Tell me how my mother went, Charlie.
ບອກຂ້ອຍວ່າແມ່ຂອງຂ້ອຍໄປແນວໃດ, ແຊລລີ.
You know.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
She drowned.
ນາງຈົມນ້ ໍາ.
I know it wasn't by accident.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດພາດ.
Tell me the truth, Charlie.
ບອກຂ້ອຍຄວາມຈິງ, ແຊລລີ.
The truth, Tommy, yeah?
ຄວາມຈິງ, ໂຕມມີ, ແມ່ນບໍ?
The fucking truth.
ຄວາມຈິງທີ່ແທ້ຈິງ.
Fuck's sake.
ສະບາຍດີ.
She just stepped into the canal.
ນາງຫາກໍ່ເຂົ້າໄປໃນທໍ່.
Your dad was no use.
ພໍ່ເຈົ້າບໍ່ມີປະໂຫຍດເລີຍ.
It was me trying to stop her,
for three days.
ມັນເປັນຂ້ອຍທີ່ພະຍາຍາມ
ຢຸດນາງ,ເປັນເວລາສາມມື້.
In the end, she did it anyway.
ໃນທີ່ສຸດ, ນາງເຮັດມັນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
- Did she say why?
- Nothing that made sense.
- ນາງບອກວ່າເປັນຫຍັງບໍ?
- ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ມີຄວາມໝາຍ.
Tell me the things
that didn't make sense.
ບອກຂ້ອຍສິ່ງທີ່ບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ.
She said it were the Gypsies
made the nails for Jesus's cross.
ນາງເວົ້າວ່າມັນແມ່ນຈິບຊີທີ່ເຮັດ
ກະດູກສໍາລັບໄມ້ກາງແຂນຂອງພຣະເຢຊູ.
That's why we're cursed and restless.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ
ຖືກໂຊກຮ້າຍແລະບໍ່ສະຫງົບໃຈ.
Yeah, go on.
ແມ່ນແລ້ວ, ໄປ.
You have to move around or the guilt
catches up with you.
ເຈົ້າຕ້ອງເຄື່ອນຍ້າຍຢູ່ທົ່ວໄປ
ຫຼືຄວາມຮູ້ສຶກຜິດຈະຈັບເຈົ້າ.
I said, "Well, why not go on the
road for a bit?"
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ",ດີ,ເປັນ
ຫຍັງບໍ່ໄປທາງຊົ່ວຄາວ?"
She went to Worcester.
ນາງໄປວູເຊສເຕີ.
She came back with a white pony.
ນາງກັບມາດ້ວຍກະຕ່າຂາວ.
That one she gave to you.
ນັ້ນແມ່ນທີ່ນາງໃຫ້ເຈົ້າ.
You used to ride it round, remember?
ເຈົ້າເຄີຍຂີ່ມັນຢູ່ທົ່ວໄປ, ຈື່ບໍ?
She seemed happy for a bit,
watching you ride it.
ນາງເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມສຸກ
ຊົ່ວຄາວ,ເບິ່ງເຈົ້າຂີ່ມັນ.
And then she was gone.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນາງໄປແລ້ວ.
None of it made any sense.
ບໍ່ມີຫຍັງໃນມັນມີຄວາມໝາຍເລີຍ.
Afterwards, whenever I looked
at that white pony, I saw her.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍ
ເບິ່ງໂປນີສີຂາວນັ້ນ,ຂ້ອຍເຫັນນາງ.
You see, I was in love with her, Tom.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮັກນາງ, ໂຕມ.
No-one knew but me.
ບໍ່ມີໃຜຮູ້ນອກຈາກຂ້ອຍ.
Broke my fucking heart
to pull her from the cut.
ທໍາລາຍຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍເພື່ອ
ດຶງນາງອອກຈາກການຕັດ.
You know, your grandfather,
he went the same way.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພໍ່ເຖົ້າ
ຂອງເຈົ້າ,ລາວໄປທາງດຽວກັນ.
Suicide.
ການຂ້າຕົວເອງ.
Sometimes, these things run in
the family.
ບາງຄັ້ງ, ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແລ່ນໃນຄອບຄົວ.
Fuck family, Tom.
ຄອບຄົວໂຊກຮ້າຍ, ໂຕມ.
You just have to get on with it.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງສືບຕໍ່ມັນ.
You're a Gypsy.
ເຈົ້າເປັນຈິປຊີ.
You have to move around,
or it all catches up with you.
ເຈົ້າຕ້ອງເຄື່ອນຍ້າຍຢູ່ທົ່ວໄປ
,ຫຼືມັນທັງໝົດຈະຈັບເຈົ້າ.
You didn't need all them tablets,
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການແທັບເລັດທັງ ໝົດ ນັ້ນ,
you just needed another fucking war, eh?
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງການ
ສົງຄາມອີກຄັ້ງ,ແມ່ນບໍ?
Perish Judah.
ສິ້ນສຸດລົງຢູດາ.
Shalom, my friends. Shalom.
ສະລອມ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ. ສະລໍມ.
Shalom. Shalom.
ສະລອມ. ສະລໍມ.
In you come, eh?
ເຈົ້າເຂົ້າມາ, ແມ່ນບໍ?
Show these fascist bastards no
mercy, brothers.
ສະແດງຄວາມເມດຕາຕໍ່ຄົນໂຊກຮ້າຍຟາ
ຊິສຕ໌ເຫຼົ່ານີ້ເລີຍ,ອ້າຍນ້ອງ.
The Jew and the Gypsy united.
ຊາວຢິວແລະຈິປຊີສາມັກຄີກັນ.
Look, I have got to go, yeah?
I have to go.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ,
ແມ່ນບໍ?ຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປ.
Go where?
ໄປໃສ?
They're shooting a fascist tonight.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຍິງຟາຊິສຕ໌ໃນຄືນນີ້.
- You're going to do what?
- Sh.
- ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ?
- ສະບາຍດີ.
Mosley's in town.
ໂມສລີຢູ່ໃນເມືອງ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
Look, go into town,
ເບິ່ງ, ໄປເມືອງ,
get some drink and some girl
ເອົາເຄື່ອງດື່ມແລະສາວບາງຄົນ
and listen to the radio.
ແລະຟັງວິທະຍຸ.
We will not stand by and let this
scum have free rein in our city!
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຢືນຢູ່ແລະປ່ອຍໃຫ້ຄົນໂຊກຮ້າຍ
ນີ້ມີອໍານາດຟຣີໃນເມືອງຂອງພວກເຮົາ!
Fascism must not be allowed to voice
its creed of hatred.
ຟາຊີຊິດບໍ່ຄວນຖືກອະນຸຍາດໃຫ້ອອກສຽງ
ຄວາມເຊື່ອຖືຂອງຄວາມກຽດຊັງຂອງຕົນ.
Out the fucking way!
ອອກຈາກທາງ!
We have a right to protest!
ພວກເຮົາມີສິດໃນການປະທ້ວງ!
Get back!
ກັບມາ!
Anybody heckles you,
beat the fuck out of them.
ຖ້າໃຜກັງວົນເຈົ້າ, ເອົາພວກເຂົາອອກໄປ.
We have a right to protest!
ພວກເຮົາມີສິດໃນການປະທ້ວງ!
We got another one. Let's go. Get, get!
ພວກເຮົາມີອີກໜຶ່ງ. ໄປ. ໄປ, ໄປ!
Calm yourself down.
ສະບາຍໃຈ.
It's not against the law to protest.
ມັນບໍ່ແມ່ນຜິດກົດໝາຍທີ່ຈະປະທ້ວງ.
Out of the way. Out of the way.
ອອກໄປຈາກທາງ. ອອກໄປ.
Let her go.
ປ່ອຍນາງໄປ.
- I don't need the help of a fascist.
- Yes, you do.
- ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກຟາຊິສຕ໌.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດ.
At Steelhouse Lane, they will do
whatever they want to you.
ຢູ່ທາງ Steelhouse ,ພວກເຂົາຈະເຮັດ
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການກັບເຈົ້າ.
Let her go.
ປ່ອຍນາງໄປ.
I'm Tommy Shelby, and I'm ordering
you to let her fucking go. Go on.
ຂ້ອຍແມ່ນໂຕມມີເຊລບີ,ແລະຂ້ອຍ
ສັ່ງເຈົ້າໃຫ້ປ່ອຍນາງໄປ.ໄປ.
Fuck you.
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ.
Jessie, you can do more damage
from the inside.
ເຈສຊີ,ເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້
ຄວາມເສຍຫາຍຫຼາຍຂຶ້ນຈາກພາຍໃນ.
Do you understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
You can do more damage from the inside.
ເຈົ້າສາມາດທໍາຄວາມເສຍຫາຍ
ຫຼາຍຂຶ້ນຈາກພາຍໃນ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Out of the way. Out of the way.
ອອກໄປຈາກທາງ. ອອກໄປ.
Shut up!
ປິດງຽບ!
Here, look.
ມາແລ້ວ, ເບິ່ງ.
There, look.
ນັ້ນແລ້ວ, ເບິ່ງ.
I'll join yer.
ຂ້ອຍຈະເຂົ້າຮ່ວມເຈົ້າ.
Going to play, eh?
ເຈົ້າຈະໄປຫຼິ້ນ, ແມ່ນບໍ?
Now, you know what you're doing,
don't you?
ດຽວນີ້,ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ກໍາລັງເຮັດຫຍັງ,ແມ່ນບໍ?
Yeah. Tommy checks his pocket watch,
I count ten,
ແມ່ນແລ້ວ.ໂຕມມີກວດເບິ່ງໂມງ
ກະເປົາຂອງລາວ,ຂ້ອຍນັບສິບ,
then I blow the other bloke's head off.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະ
ລະເບີດຫົວຂອງຄົນອື່ນອອກ.
- Yeah.
- Yeah?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
There, that's for after.
ນັ້ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນ ສໍາ ລັບຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Thank you. Thank you.
ຂອບໃຈ, ຂອບໃຈ.
- See you later, Arthur.
- Oh, soldier...
- ພົບກັນຕໍ່ມາ, ແອດເຕີ.
- ໂອ້, ທະຫານ...
Soldier, you do that, you run like fuck.
ທະຫານ,ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນ,
ເຈົ້າແລ່ນຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍ.
- Don't stop.
- Run like fuck.
- ຢ່າຢຸດ.
- ແລ່ນຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍ.
- Yeah.
- Run like fuck.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ແລ່ນຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍ.
In here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Here, for your face.
ມາແລ້ວ, ສໍາລັບໃບໜ້າຂອງທ່ານ.
At least I have only one face.
ຢ່າງໜ້ອຍຂ້ອຍມີໃບໜ້າດຽວເທົ່ານັ້ນ.
What did you mean,
"damage from the inside"?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,
"ຄວາມເສຍຫາຍຈາກພາຍໃນ"?
- I have a strategy.
- You always have a strategy.
- ຂ້ອຍມີຍຸດທະສາດ.
- ເຈົ້າມີຍຸດທະສາດຢູ່ສະເໝີ.
But it's dangerous,
ແຕ່ມັນອັນຕະລາຍ,
and it cannot be shared
without sharing the danger.
ແລະມັນບໍ່ສາມາດແບ່ງປັນໄດ້ໂດຍ
ບໍ່ຕ້ອງແບ່ງແຍກຄວາມອັນຕະລາຍ.
You think I'm afraid?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຢ້ານບໍ?
No, but it's only going to put you
in more danger.
ບໍ່,ແຕ່ມັນພຽງແຕ່ຈະເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າຢູ່ໃນອັນຕະລາຍຫຼາຍຂຶ້ນ.
Jessie, before the speeches start,
just go home.
ເຈສຊີ,ກ່ອນການກ່າວຄໍາປາໄສ
ຈະເລີ່ມຕົ້ນ,ພຽງແຕ່ກັບບ້ານ.
There's going to be lots of arrests.
ຈະມີການຈັບກຸມຫຼາຍຄົນ.
- You have a mark against your name.
- Why?
- ເຈົ້າມີເຄື່ອງໝາຍຕໍ່ກັບຊື່ຂອງທ່ານ.
- ເປັນຫຍັງ?
What's going to happen?
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I'm going to do a good thing.
ຂ້ອຍຈະເຮັດສິ່ງທີ່ດີ.
Whenever I do a good thing,
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງທີ່ດີ,
innocent people get hurt.
ຄົນບໍ່ຜິດຖືກບາດເຈັບ.
So go home.
ສະນັ້ນກັບບ້ານ.
After this evening, we can meet,
discuss strategy.
ຫຼັງຈາກຕອນແລງນີ້,ພວກເຮົາສາມາດ
ພົບກັນໄດ້,ປຶກສາຫາລືຍຸດທະສາດ.
That beast out there, he's just a beast.
ສັດນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ລາວພຽງແຕ່ເປັນສັດ.
It's like a horse.
ມັນຄືກັບມ້າ.
It's the rider that decides
what direction it takes.
ມັນເປັນຄົນຂີ່ລົດທີ່
ຕັດສິນໃຈວ່າມັນຈະໄປທາງໃດ.
And who will be the rider?
ແລະໃຜຈະເປັນຜູ້ຂີ່ລົດ?
Just go home.
ພຽງແຕ່ກັບບ້ານ.
Full?
ເຕັມບໍ?
To the fucking brim.
ເຖິງແຄມທີ່ສຸດ.
Trouble?
ມີບັນຫາບໍ?
So far, a few communists.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຄອມມູນິສບາງຄົນ.
Bullers helped our boys clear them away.
ພວກບູເລີໄດ້ຊ່ວຍພວກຜູ້ຊາຍ
ຂອງພວກເຮົາລ້າງພວກມັນອອກ.
Well, a few hecklers are a good thing.
ດີ, ຜູ້ໂຊກຮ້າຍສອງສາມຄົນແມ່ນສິ່ງທີ່ດີ.
We can illustrate
how we deal with opposition.
ພວກເຮົາສາມາດສະແດງໃຫ້ເຫັນວິທີ
ທີ່ພວກເຮົາຮັບມືກັບການຄັດຄ້ານ.
There's a rumour of a gang of
Jews were coming up from Digbeth.
ມີຂ່າວລືວ່າກຸ່ມຊາວຢິ
ວກໍາລັງມາຈາກ Digbeth .
No sign of them yet.
ຍັງບໍ່ມີສັນຍານຂອງພວກມັນເທື່ອ.
Well, let them come.
ດີ, ໃຫ້ພວກເຂົາມາ.
Welcome them appropriately.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບພວກເຂົາຢ່າງເໝາະສົມ.
There are a few Peaky boys around.
ມີເດັກຊາຍ Peaky ບາງຄົນຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
They are your allies. There'll be no
rifts between us.
ພວກເຂົາເປັນພັນທະມິດຂອງທ່ານ.
ຈະບໍ່ມີຄວາມແຕກແຍກລະຫວ່າງພວກເຮົາ.
Keep your powder dry.
ຮັກສາຝຸ່ນຂອງທ່ານແຫ້ງ.
Mr McCavern?
ທ້າວແມັກຄາເວີນ?
Perish Judah.
ສິ້ນສຸດລົງຢູດາ.
No joke, Mr McCavern.
ບໍ່ມີໂຊກຮ້າຍ, ທ້າວແມັກຄາເວີນ.
Perish Judah.
ສິ້ນສຸດລົງຢູດາ.
You turn the radio on
and turn up the volume.
ເຈົ້າເປີດວິທະຍຸແລະເພີ່ມສຽງຂຶ້ນ.
I want to listen the news.
ຂ້ອຍຢາກຟັງຂ່າວ.
Ladies and gentlemen,
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,
Mr Oswald Mosley.
ທ້າວ ໂອສວາດ ໂມສລີ.
Perish Judah!
ສິ້ນສຸດລົງຢູດາ!
Perish Judah! Perish Judah!
ສິ້ນສຸດລົງຢູດາ!ສິ້ນສຸດລົງ
ຢູດາ!ສູນເສຍຢິວດາ!ເສຍຍູດາ!
Perish Judah! Perish Judah!
ສິ້ນສຸດລົງຢູດາ! ສິ້ນ ສຸດລົງຢູດາ!
Perish Judah! Perish Judah! Perish Judah!
ສິ້ນສຸດລົງຢູດາ!ສິ້ນສຸດ
ລົງຢູດາ!ເສຍຊີວິດຢິວດາ!
Perish Judah! Perish Judah!
ສິ້ນສຸດລົງຢູດາ!ສິ້ນສຸດລົງ
ຢູດາ!ສູນເສຍຢິວດາ!ເສຍຍູດາ!
Perish Judah! Perish Judah!
ສິ້ນສຸດລົງຢູດາ! ສິ້ນ ສຸດລົງຢູດາ!
ສິ້ນສຸດລົງຢູດາ!ສິ້ນສຸດລົງ
ຢູດາ!ສູນເສຍຢິວດາ!ເສຍຍູດາ!
Perish Judah! Perish Judah!
ສິ້ນສຸດລົງຢູດາ! ສິ້ນ ສຸດລົງຢູດາ!
Perish Judah!
ສິ້ນສຸດລົງຢູດາ!
Welcome, men and women of Birmingham.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ,ຜູ້ຊາຍ
ແລະແມ່ຍິງຈາກບິມິງມິງ.
Thank you for coming here
on this cold, dark night,
ຂອບໃຈທີ່ມາຮອດບ່ອນນີ້
ໃນຄືນທີ່ເຢັນແລະມືດນີ້,
in spite of the obstruction
and provocation of our enemies.
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະມີອຸປະສັກແລະ
ການກະຕຸ້ນຂອງສັດຕູຂອງພວກເຮົາ.
Our enemies deal in bricks
and stones and bottles.
ສັດຕູຂອງພວກເຮົາຄ້າຂາຍ
ໃນແກ້ວແລະຫີນແລະຈອກ.
We deal in reasoned principle,
argument and fact.
ພວກເຮົາຈັດການໃນຫຼັກການທີ່
ສົມເຫດສົມຜົນ,ການໂຕ້ຖຽງແລະຄວາມຈິງ.
Among those enemies, we can number
Mr Winston Churchill,
ໃນບັນດາສັດຕູເຫຼົ່ານັ້ນ,ພວກເຮົາ
ສາມາດນັບທ່ານວິນສຕັນຈໍຊິລໄດ້,
who last night condemned me in the
House as a threat to democracy.
ຜູ້ທີ່ໄດ້ປະນາມຂ້ອຍໃນມື້ວານນີ້ໃນ
ສະພາວ່າເປັນໄພຂົ່ມຂູ່ຕໍ່ປະຊາທິປະໄຕ.
Them's that gone are the lucky ones.
ພວກຄົນທີ່ຫາຍໄປແມ່ນຄົນໂຊກດີ.
ພວກທີ່ຫາຍໄປເປັນຄົນທີ່ໂຊຄດີ.
But then Mr Churchill has never been
a friend of the common people.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານ Churchill
ບໍ່ເຄີຍເປັນເພື່ອນຂອງປະຊາຊົນທົ່ວໄປ.
Faced with the alternative
ຕໍ່ໜ້າທາງເລືອກ
of saying goodbye to the gold standard,
ຂອງການອວຍພອນກັບມາດຕະຖານຄໍາ,
and therefore to his own employment,
ແລະດັ່ງນັ້ນຕໍ່ການຈ້າງງານຂອງລາວເອງ,
he characteristically selected
the latter,
ລາວເລືອກແບບສຸດທ້າຍຢ່າງເປັນລັກສະນະ,
but of course...
ແຕ່ແນ່ນອນ...
...not all attending tonight
... ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມໃນຄືນນີ້
will be convinced of our cause.
ຈະເຊື່ອໝັ້ນໃນເຫດຜົນຂອງພວກເຮົາ.
Some will have come here tonight
to find out for themselves
ບາງຄົນຈະມາບ່ອນນີ້ໃນ
ຄືນນີ້ເພື່ອຊອກຫາຕົວເອງ
what we stand for.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຢືນຢັນ.
Whenever you're ready, Tom.
ເມື່ອເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ, ໂຕມ.
So here are our guiding principles.
ສະນັ້ນ ນີ້ແມ່ນຫຼັກການນໍາພາຂອງພວກເຮົາ.
Every citizen shall serve the state.
ພົນລະເມືອງທຸກຄົນຈະຮັບໃຊ້ລັດ.
Not the banks, not factions...
ບໍ່ແມ່ນທະນາຄານ, ບໍ່ແມ່ນກຸ່ມ...
...not the Jews!
ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວ!
Perish Judah! Perish Judah!
ສິ້ນສຸດລົງຢູດາ!ສິ້ນສຸດລົງ
ຢູດາ!ສູນເສຍຢິວດາ!ເສຍຍູດາ!
The barriers of class will be abolished
ສິ່ງກີດຂວາງຂອງຊັ້ນຄົນຈະຖືກລົບລ້າງ
and a greater Britain will be born
ແລະ ອັງກິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຈະເກີດຂຶ້ນ
of the national socialist
and fascist creed.
ຂອງຄວາມເຊື່ອຂອງສັງຄົມນິຍົມ
ແຫ່ງຊາດແລະຟາຊິສຕ໌.
It is useless to hide from ourselves
the fact that ever since 1918,
ມັນບໍ່ມີປະໂຫຍດທີ່ຈະເຊື່ອງຈາກ
ຕົວເອງຄວາມຈິງທີ່ວ່າຕັ້ງແຕ່ປີ 1918 ,
when our heroes returned from France,
ເມື່ອວິລະຊົນຂອງພວກເຮົາກັບມາຈາກຝຣັ່ງ,
our empire has shown all the signs
of disintegration,
ອານາຈັກຂອງພວກເຮົາໄດ້ສະແດງ
ສັນຍານທັງໝົດຂອງການແຕກແຍກ,
and our people are threatened
by gathering disaster.
ແລະປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາຖືກ
ຂົ່ມຂູ່ໂດຍການເກັບກໍາໄພພິບັດ.
Get out of my way!
ອອກຈາກທາງຂອງຂ້ອຍ!
Out of the way!
ອອກຈາກທາງ!
Go. Go.
ໄປ. ໄປ.
Ten.
ສິບ.
Nine.
ເກົ້າ.
Eight.
ແປດ.
Seven.
ເຈັດ.
Six.
ຫົກ.
Five.
ຫ້າ.
Four.
ສີ່.
Three.
ສາມຄນ
Two apple crumble...
ໝາກ ໄມ້ສອງໂຕແຕກລົງ...
I think it's about time
we got off the stage, old man,
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່
ພວກເຮົາອອກຈາກເວທີ,ພໍ່ເຖົ້າ,
until this thing is sorted.
ຈົນກວ່າເລື່ອງນີ້ຈະຖືກແກ້ໄຂ.
The coppers are here, Arthur.
You gotta get away from the body.
ຕໍາຫຼວດຢູ່ບ່ອນນີ້,ແອດເຕີ
.ເຈົ້າຕ້ອງອອກຈາກຮ່າງກາຍ.
What the fuck are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
- What happened?
- I don't know what happened.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
I don't know what fucking happened.
It doesn't make any fucking sense.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
.ມັນບໍ່ມີຄວາມໝາຍຫຍັງເລີຍ.
Wait. Fuck, it's us.
ລໍຖ້າ. ສະບາຍດີ, ມັນແມ່ນພວກເຮົາ.
Aberama's dead, he's gone.
ອາເບຣາມາຕາຍແລ້ວ, ລາວໄປແລ້ວ.
He's gone, and they came for me, too.
ລາວໄປແລ້ວ,ແລະພວກເຂົາ
ໄດ້ມາຫາຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
What the fuck is she doing here?
ນາງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Arthur, they got to Barney.
ແອດເຕີ, ພວກເຂົາໄດ້ໄປຫາບາເນຍ.
They knew everything. They knew
fucking everything.
ພວກເຂົາຮູ້ທຸກຢ່າງ. ພວກເຂົາຮູ້ທຸກໆຢ່າງ.
Who? Who knew, Tom?
ໃຜ? ໃຜຮູ້, ໂຕມ?
Johnny, get this woman out of here.
ຈອນນີ, ເອົາແມ່ຍິງຄົນນີ້ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- I want to know.
- Yeah. Get her out of here. Get her out!
- ຂ້ອຍຢາກຮູ້.
- ແມ່ນແລ້ວ. ເອົານາງອອກຈາກບ່ອນນີ້. ເອົານາງອອກ!
It doesn't make sense.
ມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ.
Doesn't make fucking sense.
Who? Who? Who?
ໃຜ? ໃຜ?ໃຜ?
The Chinese, the Italians...
ຊາວຈີນ, ຊາວອີຕາລີ...
...the Branch, Intelligence,
McCavern, Mosley...
... ສາຂາ, ສືບລັບ, ແມັກຄາເວີນ, ໂມສລີ...
Mosley knew nothing!
ໂມສລີບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ!
He knew nothing!
ລາວບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ!
WHO?!
ໃຜ?!
Jesus fucking Christ.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
You're fucking frightening me, Tom.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຢ້ານຂ້ອຍ, ໂຕມ.
It doesn't make sense.
ມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ.
Who?
ໃຜ?
Who? Who?
ໃຜ? ໃຜ?
Who?
ໃຜ?
Who? You know, Tom, you must know.
ໃຜ? ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ໂຕມ, ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້.
You're fucking scaring me.
What are you doing?
ເຈົ້າກໍາລັງຢ້ານຂ້ອຍ
.ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
Talk to me.
ເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
Maybe I've found him, Arthur,
the man I can't defeat.
ບາງທີຂ້ອຍໄດ້ພົບລາວແລ້ວ,ແອດເຕີ,
ຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະໄດ້.
- Mosley?
- I don't know. I don't fucking know.
- ໂມສລີ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
Doesn't make sense.
ມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ.
Let's...
ມາ...
Let's go inside.
ໄປພາຍໃນ.
We'll work it out...
ພວກເຮົາຈະແກ້ໄຂມັນ...
- ...have a drink.
- I need to walk.
- ... ດື່ມເຄື່ອງດື່ມ.
- ຂ້ອຍຕ້ອງຍ່າງ.
The work's all done, Tommy.
ວຽກງານທັງ ໝົດ ແມ່ນເຮັດແລ້ວ, ໂຕມມີ.
It's all done.
ມັນເຮັດແລ້ວ.
We can walk away from all of this.
ພວກເຮົາສາມາດຍ່າງອອກຈາກ
ສິ່ງທັງໝົດນີ້ໄດ້.
It's so easy. It's so soft.
ມັນງ່າຍຫຼາຍ. ມັນອ່ອນແອຫຼາຍ.
Such a small change.
ການປ່ຽນແປງນ້ອຍໆຫຼາຍປານໃດ.